# 方法method

> 寫程式如果把所有敘述都寫在main函式裡面，程式碼會很雜亂，如果我們把特定功能做成一方法，需要使用時再呼叫，程式碼的可讀性會好上許多。

public static 回傳型別 方法名稱(型別 參數, ....){

    .....

    retuen 回傳的型別必須與方法名稱前面的回傳型別相同;

}

#### 參數

> 斯斯有兩種，參數也有兩種，一種是傳送值，另一種是傳送參考。

##### 傳值

        基本資料型別的變數均為傳值，在函式內無論你做了甚麼，main函式中的對應變數均不會有任何變化，畢竟他是複製一份進去函式。

##### 傳參

        簡單來說，將這種傳參變數傳入函數，在函數內更改此參數可以影響main函式對應的變數。舉例來說，陣列、類別建立之物件均為傳參，除了.......String。



*首先說清楚String 宣告出來的變數儲存在`stack內存`中，他儲存著一個`記憶體位址`，賦與的值會被儲存在`heap的內存中的字串常量池`，在賦值時，他會把常量池中對應的字串位址傳給`stack內存中的String物件`。而String 當作參數傳入時，雖然他是傳參，但是對於方法外部的調用者來說String物件的值是不會改變的，因為他並不是傳`String str = "123"`之中`str`的內存位址，而是`"123"`的內存位址。*



```java
    public static String change(String s){
        System.out.println("2. "+System.identityHashCode(s));
        s = "222";
        System.out.println(s);
        System.out.println("3. "+System.identityHashCode(s));
        return s; 
   }
    public static void main(String[] args) {
           String s = "111"; 
           System.out.println("1. "+System.identityHashCode(s));
           change(s);
           System.out.println("4. "+System.identityHashCode(s));
           System.out.println(s);
           System.out.println("5. "+System.identityHashCode("111"));
           System.out.println("6. "+System.identityHashCode("222"));
    }
/*
output:
1. 617901222
2. 617901222
222
3. 2001049719
4. 617901222
111
5. 617901222
6. 2001049719    
*/
```



#### 回傳

> 你的基本型別的參數都是傳值而已，如果想將方法中的計算結果放回調用函式的地方，就必須使用return。

```java
public static int m(int a){
    a = 2;
    return a;
}
public static void main(String[] args){
    int a = 1;
    m(a);
    System.out.println(a);
    a = m(a);
    System.out.println(a);
}
/*
output:
1
2
*/
```


